各位同学 大家好 这节课我们继续按立制作的一个学习
那么本节课我们来完成一下选项卡的一个制作
那么在本节课里面 我们会对选项卡的结构样式
以及数据的获取 包括数据的一个渲染
这一部分进行一个代码的编写
我们首先来进行一个选项卡组件的定义
回到我们的HBU的差里面
这个是我们上节课的整个的一个代码
这个里面我们就开始进行选项卡的一个编写
首先我们先订一个选项卡组件
在这个里面 新建组件
这个我们可以叫它Type 8
在这个里面 选中创建同名目录
定义好之后 我在这个里面先保证它正确的一个引入
我这里面写一个选项卡
好的 那定义完成之后
我在这个配置词下面的index做一个引入
这个里面写一个注释
下面就是我们的选项卡部分
这个里面是选项卡
OK 把这个Type 8给它做一个引入Type 8
好的 引入Type 8之后
我们来看一下它是否正常的加载到我们界面里面
OK 可以 对吧
可以之后我们就开始在这个基础上
来进行一些结构以及样式的编写了
回到Type 8之后
我们首先看我们已经完成的这个案例里面
Type 8里面的相关的内容
我们可以看到在搜索的导航栏下面
会有一个移动的选项卡
这个就是我们Type 8组件里面需要显示的内容
它从大的方面分 它分为两部分
首先是左面和右面
右面有一个Icon图标
这个我们点击过去之后
可以跳转到标签管理界面
左面这一部分就是我们可以
一个移动的选项卡的一个列表项
那这个我们可以用U内的原生Scrollable
来实现一下 这个就OK了
里面是每一项的内容
所以说我们从大的方向分
分为左右结构
然后里面有一个容器
包括了它的选项卡的每一项就OK了
那我们就来实现一下
首先我们在这个最外面
给它定一个class类
在这个里面给它定一个什么 class
我们就叫它Type
然后依次到里面进行我们的代码编写
首先这个上面这一部分
它应该是一个滚动区域
所以说在这里给同学们选一下
这个叫滚动区域
好 滚动区域这一块
我们定义通过使用这种Scrollable的形式
然后我们这个是x轴
所以说把它调整一下
ScrollX为错
之后给它一个class类名
叫Type-ScrollOK
这就搞定了
里面就作为我们整个存放
我们所有选项卡的列表项的这一个容器
那我这里面给它定一个Type-Scrollbox
OK Type-Scrollbox
好了 定义完成之后
那接下来我们就在这个里面
分别的实现选项卡的每一项
那这每一项我们定一个 will
首先给它一个类名
Type-Scroll-Item
好的 那这个定义完成之后
那这里面这些项从哪来呢
我们现在还没有进行数据的获取
那这个里面我们先定一个假的数据
这里面Hello
然后我再写几项
比如说这个是世界
然后对这两项进行一个复制
复制之后我们多实现几个OK
这是第二个
然后我们再实现第三个
好的 一共6个
这个6个就可以跟我们来
暂时的进行一个
我给你渲染了
然后我在这里面使用v4的形式
来给它做一个渲染
v4这里面有
然后我们是item
当然你这里面会给它一个索引指
那我这里面就写一个item index
in our list
然后这里面定义一个key
等于我们的index
好了 里面写好了之后
那就是这个item进行一下渲染
就OK了
然后我们看一下里面的内容
是否进来了
可以 没问题
没问题之后
那我们再来定义
底写的一个图标的部分
这里面写一下图标部分
好的 图标部分
首先给它一个最外层的容器
我们这里面添加个类名
叫type accounts
OK 那这个里面
我们就使用unigun accounts
来进行图标的一个定义
unigun accounts
OK 这里面有几个值
首先是type
type是gray
这个如果说同学们不熟的话
可以看它的这个文档
或者是参考的这个属性
然后进行一个添写
给它一个size
并且给它一个颜色值
color 警号666
OK 那我们完成之后
来看一下
现在图标应该是正常加载进来了
对吧
那加载进来之后
那我们现在接下来就开始进行
css样式的一个编写
首先我们规定一下
css的语言sas
然后这里面给它一个纵域
并且我们为了方便管理
怎么给它外部进行一个引入
那这个叫type bar.sas
OK
好了之后
那我们就定义一下这个css文件
我们这里面新建一个目录
css
并且里面新建一个文件
选择自定义文件
叫我们的type bar.sas
创建完成之后
保证它正常的引入这个没问题之后
那咱们就可以进行样式的一个编写
那我们样式编写的过程当中
为了我们查看结构方便
我们可以分为两瓶由外到内
一次的来进行编写
首先是这个type
我们知道它是左右部分
所以说我们为了让它左右部分
都能居中显示
这个里面我们用弹性和谱局来实现
因为我们已经定义了
弹性和谱局的混变方法
那我们直接引入flex方法就ok了
在这个里面我们继续给它
添加一些其他的样式
i的includeflex之后
我们给它一个宽度值
宽度值是百分之百
接下来给它一个底边框
border-bottomepx
soul-late的景块
我们给它一个f5
ok 给完成之后
我们再给它一个background的color
因为我们最后会给整个容器添加颜色
所以说给这个留一个底颜色
是白颜色之后
给它一个box-setting
border-box
ok type的样式就编写完成了
编写完成之后
我们一次进入这个里面
里面叫type-scrow
那这个type-scrow
里面都有哪些样式
首先我让它默认
占满整个的我们的容器
那这个是除了我们unit-accounts的
显示位置之外
剩下所有的都被它撑起来
那这样就能保证我们一个
这一部分的容器
我们看一下实现的
这一部分的整个的一个宽度
都被它来进行添冲
ok flex-1之后
我们同样的给它一个box-setting
border-box
之后给它一个高度值
高度给它一个90rpx
或者是我们在这个里面编写的时候
我们直接90px
它会给我们默认的转换一下
当然你这个就是少写了一个r
看个人的这个喜好玩
继续里面的type-scrow
type-scrow这个是box
里面的盒子盒子呢
我们添冲什么呢
盒子这一块
它呢同样的
我们给它一个弹性合布局
at-include flex
那这个flex里面
我们添一个flex-start
也就是说让它从前面
开始进行排列
对吧
从左边进行排列
然后这个里面
我们也给它一个高度90px
转换一下
之后呢
我们给它一个box-setting
是border-box
ok
那这个呢
几乎就定完了
定义完成之后
咱们再过来看一眼
现在到我们这个里面
你会发现啊
整个的就过来了
对不对
那过来之后呢
我们这个里面
还得进行一些调解
调解什么呢
就是每一个type-scrow的
一个item
我们来做一个处理
type-scrow-item
那它里面有什么样式呢
首先啊
我给它一个flex-shank
然后让它给它一个零的值
好的调整完零的值之外啊
它这个暂时也没有什么效果
那我这里面给它一个pidding
pidding呢
零
给它一个20px
转换一下
然后给它一个颜色值
景333ok
之后呢
给它一个front-set
字体大小
给它一个28px
ok
转换一下
哈喽世界哈喽世界
我们刷新一下界面
现在是不是就可以了
但是好像有点少啊
那这个怎么办呢
我们再添加几个
那这样
我们给它添加几个
好的
我们再来看一下效果
现在你会发现
我们整个的这个滚动就有了
但是那个这个图标呢
没了
图标没了是因为什么呢
我们这个type-scrow这一块
我们要加一个overflow
还等由于是我们的这个滚动
对吧
我们添加一个overflow
还等
那我们再来看一下啊
此时呢
这个图标也有了
对吧
那我们接下来呢
就对图标啊
进行一些简单的调整
到这个type-scrow下面
我们写一下点type-gum
iCloud
那这个里面给他添加一些什么样式呢
我们首先给他一个宽度90px
让他自己啊
给我们做一个rps的转换
之后呢
我们这个里面position
给他一个ratif
为什么给他一个ratif
因为这个里面
其实他是有一个边线在里面的
所以说
我们要调整一下这个边线啊
好的
也就是说给他一个左边
左边框
那我这里面啊
让这个图标先进行一个g中
那我们这里面写一个flex
flex里面我们定一个center之后呢
我们对这个边线添加一条这个左边框
那这个左边框怎么添呢
我们就用他的这个尾类来添加
maher
然后呢
after
这个里面给他一个content
首先content是空
然后呢
我们给他一个position
这里面给他一个absolute
给他一个定位过去啊
高度呢
给他一个32px
然后呢
left让它是0之后
我们再给他一个宽度是2px
给他一个背景颜色
这样就出来了
警号滴滴滴
ok
那这样呢
就可以了
来我们看一下效果啊
好的
这时候你会发现啊
左边这一块是不是有了一个小边线
对吧
而且呢
我们这个图标也集中了
这个呢
就是我们一个css样式的这样一个处理啊
好的
那我们处理完这个css样式之后啊
这里面其实还有一个问题
是什么问题呢
我们可以看一下
在这个完成的里面
首先如果说当前只像某一项的时候
那这个里面是有一个高量状态的
也就是说导航蓝这一块有一个高量
那这个选项卡里面这个高量
怎么来制作呢
其实我们对这个
Type 4 个字我们可以给他添加一个类
比如说
他有这种爱的点
active 这种类的
我给他一个color
color 值呢
就是我们的基础的这个颜色值
dolor base color
我们在这里面可以试一下
怎么来试呢
其实我们这里面
可以给他一个major class
哎
sorry
这里面写一下
class
我们可以给他一个class
那这个class呢
就是这个叫active
动态的给他添加
我们在这个里面定义一个active index
那出指化的时候
凌儿在这个里面
我们判断一下这个active index
等于等于这个index的话
我们就让他添加一个active这个类
那我们来试一下
看是否可行
到这个里面
你会发现Hello
是不是添加上了
这个呢
就是我们的一个高量状态的一个处理
那处理完这个之后
其实样式这一块基本上就OK了
那我们接下来啊
就开始进行真实数据的一个渲染
如何来实现数据的获取呢
这个里面
我们就得通过操作
我们云寒树的形式啊
也就是说
根据云寒树来进行我们数据库里面
指定表的一个查询
然后从这个表里面获取
所有的一个记录值
也就是说每一个集合
把这个里面的内容给获取到
获取到之后呢
我们再进行前端数据的一个渲染
那渲染的时候
我们可以通过这种
you need to load
点call function的形式
来进行数据的一个获取
只不过是在数据获取的时候
我们要注意一下
为了保证我们
typebar组件的一个
只负责渲染的这样一个功能
那我们这个里面数据获取呢
在我们的配置界面下
也就是说index界面下
来进行数据获取
最后呢通过probs的形式
给我们的typebar进行一个数据传递
就OK了啊
那这样呢
就是一个整个的实现过程
那么实现
首先第一步
我们要通过云寒硕
来定义一个云寒硕
进行一个数据库的一个使用啊
那这里面call the function
我们在这个里面呢
新建一个云寒硕
由于我们是获取
这里面就是getLabel
list的定义好了
OK定义好之后呢
我们首先要获取数据库的引用
那用什么方法呢
我们在这里面
可以定一个变量cancel的
db等于uniclode.database
然后呢
我们就可以使用db这个引用啊
在这里面我们打印指让
其实是没有用的
我们就干掉
然后呢
我们创建一个变量cancel
collection等于我们的db.collection集合
然后这个集合里面
是哪一个集合
是我们的这个label
之后呢
我们可以看一天
它的这个获取的一个结果值
等于一个avaitcollection方法点
get形式调用
最后呢
我们打印一下is
然后呢
我们在这里面
先本地运行一下这个云寒数
大家不要担心
本地运行云寒数呢
也是调用线上数据库
所以说
它的一个数据啊
是真实的
我们从这个里面啊
右键右键呢
本地运行云寒数
让它给我们看一个答案结果值
这时候我们会看到啊
本地运行的一个结果
这里面有数
数组六个
那我们可以看一下
格式化一下
我们来查看
这个里面呢
有一个data
data呢
就是我们要获取的所有的内容
而且呢
我们可以从这个里面啊
来进行一样查看
打开我们的uniclode的控制台
这里面
我们就看到云数据库里面的
所有的这个数据表
然后咱们找到这个label
label里面是不是只有这六项
那也就是说
我们此时呢
就是一个正常获取啊
然后再回到
我们这个index.js
那你获取之后
其实我们刚才
看到这个阶层结果的时候
你会发现
这个里面
我们是不是要获取到它的这个data
那其他的
比如说这个affiliate一个douse
这个咱们是不是不需要处理
对吧
那我这个里面怎么按
我们直接的给前端返回的时候
首先呢
我给它一个状态码
也就是说本次请求是否成功的
这么一个状态码
然后那零儿呢
代表着本次请求就成功了啊
之后呢
我给它一个label list
这个label list
重写一下
label list里面呢
我们就把res.data
给前端进行一个返回就ok了
然后这个你喜欢成之后呢
而且你本地运行也ok了
那此时呢
你要先进行一个云函数的上传部署
否则呢
一会你前端请求的时候
这个是没戏的啊
咱们这个呢
要注意一下
好了上传完成之后
那我们回到前端啊
前端我们到哪儿到pages下面
找到index
在哪个里面来进行数据获取
咱们知道这个啊
我们的这个导航老儿呢
肯定是初始化的时候
也就是说这个选项卡
就是需要进行一个获取的
那我们这里面使用一个onload的
还说啊
在这个onload的函数里面
我们定一个方法
这一次点一个in8label list
in8label list
这种方法二来进行获取
那也就是说初始化的时候
就对它进行一个调用
然后呢
我们在这个myser的里面来写下
下线in8label list
ok在这个里面
我们调用什么方法呢
我们通过这种
onload的点一个calfunction的形式
来对它进行一个数据的获取
那这里面
其实咱们知道
首先第一个是有一个内幕
内幕指向我们需要使用的
这个云函数名字
那云函数我们这里面叫
getlabel list
ok
第一个完成之后
这里面还有一个
是否成功的一个响应值
然后咱们在这个里面打印一个
iS
咱们来看一眼这个结果啊
回到我们的这个界面里面
界面里面我们看一下console
那此时你会发现
这里面有一个result
result里面就一个label list
对不对
也就是说那这时候
我们取这个label list
是不是就ok了
那取完label list
的其实是想
像这个type bar
进行我们的这个
选项卡的一个传递的数据
对不对
那我这时候呢
在这个data里面
我们初始化先定一下
data
然后呢
在这个里面
我们sorry啊
这个里面给它进行一个调整
data return
我们这里面
先定一个label list
好的
初始化是空
然后在这里面
只要获取到值之后
我们就给它进行一个复职操作
这一次点label list的
但是这里面有一个问题啊
什么问题呢
我们先给同学们暴露出来吧
咱们可以看一下
我打印一下这个这一次
你会发现这个这一次
是有一点问题的
来我们刷新一下
刷新一下这个这一次呢
你会发现这个这一次
其实它不是我们需要的这个
我们这个view对象
对不对
那它是谁
指向我们这个方法的
所以说这里面不对
那咋办呢
我们这里面是需要使用
准确的获取到一个这一次
那此时咱们再来看一眼
这个这一次啊
这时候这个这一次
是不是指向我们这个view
组架本身了
对不对
也就是说我们view这个对象啊
那获取到它这个这一次之后
我们此时就可以进行一个复职了
咱们知道
is有一个result
然后这里面有一个什么
result里面
应该是有一个我们的结果值
咱们看一下
result里面有一个叫label list的
那我们直接就可以对它进行使用了
result的点label list
ok拿到它之后
其实这个里面呢
我们就可以正常的进行一个值的获取了
怎么来看值是否正常获取
我们在view里面
可以我们点到这个里面
属要划过去之后
咱们找到我们配着index list
此时你会发现label list的
是不是每一项进行了一个填充
也就是说数组
追加进去我们获取到的这几项值
那你既然获取到了之后
咱们说了是要为tibel bar传执的
所以说那我这里面就写一下
定一个label list
然后呢等于我们这个里面使用到的
这个label list的
ok那这个定义完成之后
我们回到tibel bar这个组件里面
定一个什么呢probs
那我这里面使用一个probs
写一个label list
把这个label list放过来
然后呢它的默认值应该是什么
a-ray数组对不对
那这时候咱不给它默认值了
只给它一个类型就ok了
拿到这个label list的之后
其实我们这个时候就不需要
这个list在在这了对不对
那我们直接把这个label list
放在我们的这个循环里面
在这个里面
然后这时候呢
它就会循环由index传递过来的
这个label list对不对
那我们来看一眼
哎这里面有一个包座
我们看一下是因为我们probs
这块没加逗号好的
再回来
这个时候我们这个值虽然过来了
但是这个呢
因为我们每一项都是一个对象对不对
所以说这时候我们需要
把它这个item
我们只需要渲染它的item
什么item.name是不是就ok了
那你会发现
此时经过我们数据获取
并且传直这样一系列过程之后
我们的值是不是就ok了
也就是说那这个呢
就是我们一个完整的数据获取的
这样一个过程
好的那我们这几颗的内容就到这里
谢谢大家